Prasasti Roy Choudhary
indah sekali bukan?
Berhati-hatilah.
Tampaknya agak berat.
Ya, itu mungkin karena
semua karya seninya.
rangkaian ini.
Itu terlihat sangat indah.
'Jika Anirudh menarik talinya
secara tidak sengaja maka...
...ledakan mungkin saja terjadi.'
Ada apa, Manorama?
Mengapa kamu tegang?
Apakah kamu
menyembunyikan sesuatu dariku?
TIDAK.
Apa...
Apakah kamu juga akan melakukan
sesuatu yang akan mengejutkanku?
'Apa yang kamu
sembunyikan dariku, Bondita?'
'Kali ini aku akan melakukan
sesuatu yang akan...
...membuatmu tercengang.'
Manorama, beberapa saat aku
menemukan gulungan benang...
...dengan Bondita.
Sekarang, Anda memiliki
benang dan jarum ini.
Bolehkah aku tahu apa yang
akan kalian berdua lakukan?
Saya mendapat solusinya.
- Solusi apa?
Aku akan memberitahumu nanti, Koyli.
Sekarang kamu harus
melakukan sesuatu untukku.
Ya.  - Kemarilah.
Tidak ada apa-apa.
Itu... Ini... Jarum dan benang.
Ya, tali yang diikatkan
pada mantel ini...
...sedikit longgar jadi
saya memperbaikinya.
Kenapa aku menyusahkanmu, Anirudh?
Anda tahu tentang misi
saya dan saya kemudian...
Ya.
Saya tahu tentang misi Anda.
Patriotisme di hatimu.
Keberanianmu.
Saya bahkan menghormati hasrat Anda.
Keras kepalamu...
...untuk mewujudkan
impian Bondita...
...Aku sangat menghormatinya, Anirudh.
Semua orang bermimpi.
Tapi hanya untuk diri mereka sendiri.
Kamu adalah seorang suami...
...siapa yang melihat
mimpi besar untuk istrinya...
...dalam masyarakat
yang didominasi laki-laki.
Dan Anda mencoba yang
terbaik untuk memenuhinya juga.
Ya, Manorama.  Aku di sini
hanya untuk memberitahumu hal ini.
Saya telah menelepon Sekolah
Dalhousie dan tahukah Anda?
Pewawancara akan
datang sekali lagi.
Dia setuju untuk memberikan satu
kesempatan lagi kepada Bondita.
Dan lihat saja Bondita
akan lewat kali ini.
Dia akan lulus dan...
Dan dia akan pergi
ke Dalhousie besok.
Apa?
Dia akan pergi?
Anirudh.
Tidak bisakah Bondita
tinggal beberapa hari lagi?
Tidak, Manorama.
Bondita harus pergi
sebelum kamu pergi.
Atau dia akan tahu bahwa
pernikahan kami palsu.
Itu adalah pengaturan
selama beberapa hari.
Dan jika itu terjadi...
...maka semua
usahaku akan sia-sia.
Itu...
Marah pada Bondita
padahal aku tidak mau.
Menceritakan semua
hal pahit itu padanya.
TIDAK.
Bondita harus pergi belajar.
Dia harus pergi.
Dalhousie.
Anirudh, tapi bisakah
kamu hidup tanpanya?
Saya tidak tahu apa yang akan saya lakukan.
Sejak Bondita
memasuki hidupku...
...dia telah menjadi
tujuan hidupku.
“Dia sangat berarti bagiku.”
'Semua kegembiraanku...
...kesedihan,
kebahagiaan, kesedihan...
...dan rasa sakit.'
'Saya telah berbagi
segalanya dengannya.  SAYA...'
Aku akan menjadi
kesepian setelah dia pergi.
Saya tidak tahu apa yang akan saya lakukan.
Saya tidak tahu bagaimana perasaan saya.
mungkin aku bisa
melihat matahari...
...tapi aku tidak akan melihat sinar matahari.
Aku bisa melihat jalannya, tapi
aku tidak bisa melihat tujuanku.
Tapi aku juga tidak boleh bertindak egois.
Bukan dengan air mata...
aku akan tersenyum...
Saya akan tersenyum dan
mengucapkan selamat tinggal pada Bondita.
Selamat tinggal, Bondita.
Selamat tinggal.
Kamu akan terbang
tinggi dan menjadi...
...seorang pengacara.
Saya minta maaf.  Aku lupa kalau
ini adalah hari terakhir misimu...
...karena aku terlalu asyik
dengan masalah sekolah Bondita.
Besok, kamu juga akan pergi.
Tidak masalah.
Aku bisa mengerti.
Hari ini...
...kami berdua bersiap
untuk menyelesaikannya...
...misi terpenting
dalam hidup kita.
Obligasi!
Kemana perginya Bondita?
Tidak, dia...
Ratu Vaibhavi Devi
telah memanggilmu.
Dia ingin bicara
penting denganmu.
Ratu Vaibhavi sedang menelepon!
Mengapa?
Saya tidak tahu
mengapa dia menelepon.
Tapi dia memintamu untuk bergegas.
Buru-buru!  Ayo.
Ya, cepatlah.
Ya, ayo pergi.  - Ya.
Ayo.  - Ya.
Halo.
Ya Ratu ku.
Manorama!  Manorama!
"Kamu butuh waktu
lama untuk menelepon."
Ratu menunggumu dan pergi.
Tidak masalah.  Saya
akan meneleponnya kembali.
Anda menunggu sebentar untuknya.
Oh!  Oke.
Di mana jaket khusus itu?
Itu digantung sangat tinggi.
Saya tidak bisa mencapainya.
Apa yang saya lakukan?
Ya, saya akan menarik tali
yang menempel pada mantel ini.
Itu akan membuat
jaketnya terjatuh.
Halo!  Kapan ratu akan datang?
Saya sangat sibuk di sini.
Ratu akan datang.
Tunggu beberapa saat.
'Bihari!'  - Saya datang...
Halo!
Saya mendengar
suara Bihari di telepon.
'Sepertinya seseorang dari
rumah ini telah berbuat nakal.'
Mengapa Bihari
mempermainkanku...
...dan beritahu aku bahwa
Ratu Vaibhavi memanggilku?
Obligasi!
Saya yakin dia pasti meminta Bihari
untuk mengatakan hal itu kepada saya.
Saya harus lebih berhati-hati sekarang.
Entah apa yang akan dilakukan Bondita.
'Aku harus mencari cara lain untuk
mendapatkan mantel itu dari Manorama.'
Bihari!
Bondita.
Wow.  Aromanya enak sekali.
Saya pikir ada beberapa
makanan enak di menu hari ini.
Ya, paman mertua.
'Saya punya ide.'
'Untuk membuat Manorama
sibuk dan menukar mantelnya.'
Paman mertua.
Hari ini saya bisa menyiapkan makanan.
Saya bisa menjahit pakaian.
Dan aku bisa melakukan semuanya...
...yang seharusnya dilakukan oleh
seorang menantu perempuan yang ideal.
Itu benar.
Dan bagaimana semua ini bisa terjadi?
Karena pelatihanmu, kan?
Saya bisa mengingat semuanya.
Tapi kenapa kamu
mengingatnya, Bondita?
Apakah ada sesuatu yang
sedang terjadi di kepalamu?
Aku hanya berterima kasih padamu.
Bagaimanapun, kamu
mengajariku segalanya.
Menurutku kamu
bukan paman mertuaku.
Lalu apa?
Itu...
Anda adalah batu filsuf.
Anda mengubah segalanya menjadi emas.
Oh, bagaimanapun juga, aku adalah tuan tanah!
Itu benar sekali.
Ngomong-ngomong, paman mertua.
Anda dipuji di mana-mana.
Tapi...
- Tapi apa, Bondita?
Manorama... Jangan biarkan itu terjadi.
Hei, bagaimana mungkin?
Apa yang dilakukan Manorama?  Beri tahu saya.
Dia tidak melakukan apa
pun dan itulah masalahnya.
Obligasi!  - Paman mertua.
Kamu mengajariku segalanya...
...lalu kenapa kamu tidak
mengajari Manorama?
Apakah kamu bukan
lagi paman mertua...
...bahwa kamu dulu?
Anda...
...Paman mertua Manorama juga.
Setelah melihatnya,
orang-orang akan berkata...
...Bondita itu...
...mempelajari semuanya sendiri.
Sebaliknya, jika Anda
mampu mengajarinya...
...maka Manorama juga akan
menjadi ibu rumah tangga yang terampil.
Siapa yang akan bilang?  Siapa
yang berani berkata demikian?
Aku akan mematahkan wajahnya.
akulah yang terhebat diantara semuanya...
...saat mengajar.
Lalu bersikaplah seperti itu.
Mari kita mulai.
- Ya.  Ayo mulai.
Ada tumpukan butiran
beras di dalam rumah.
Butir beras?  - Ya.
Gunakan tongkat ajaibmu.
Dan dengan omelanmu...
Maksudku omelan manismu.
Jadikan Manorama seorang
ibu rumah tangga yang terampil.
Ya.
Manorama!
'Manorama!'
'Kemarilah sekarang juga dimanapun kamu berada.'
- Ya, paman mertua.
Manorama!
Ya.
Apa?
Lihat ini.
Saya melihat.  Bolehkah saya pergi sekarang?
- Hai!
Anda makan makanan, kan?
Atau Anda kenyang hanya
dengan sekali pandang?
Tidak, kan?
Dengarkan dan pahami terlebih dahulu.
Kenapa aku memanggilmu ke sini?
Beras ini enak.
Ya, saya bisa melihat.
Anda melakukannya?  Kamu tahu?
Jika Anda mengetahuinya,
maka cari tahu...
...mengapa saya
menunjukkan nasi ini padamu.
ikatan...
...bawa senjata Manorama.
'Senjata?'
'Apakah dia tahu tentang misiku?'
Ayo!
Angkat senjatamu.
Dan mulailah.  Bersihkan nasi.
Setiap butir harus bersih.
Oke.  Berapa banyak butir
yang harus saya bersihkan?
Pertanyaan macam apa itu?
Anda harus membersihkan semuanya.
Semua itu?
Tapi aku tidak...
Anda tidak tahu cara
membersihkan beras?
Apakah Anda tahu hal
lain selain mengada-ada?
Trilochan, apa yang terjadi?
Ada orang lain yang
bisa membersihkan beras.
Tanya orang lain.
Kamu tahu...
...kami mendapat kesempatan untuk...
...menghadiri acara
Raja Muda Jenderal...
...karena Manorama.
'Mengapa ayah mertua
memihak Manorama?'
'Ketika dia sibuk
membersihkan beras...
...hanya dengan begitu aku
bisa mengganti mantelnya.'
Itu mengingatkanku...
...Aku punya banyak pekerjaan yang
harus diselesaikan untuk acara besok.
Haruskah aku pergi?
Paman mertua...
...bakatmu tidak terlihat.
Dia sedang pergi.  Lihat saja.
Manorama!
Ya?
Sampai kamu...
...jangan bersihkan biji-bijiannya...
...Anda tidak dapat mempersiapkan
diri untuk acara apa pun.
Karena Manorama...
...kita punya kesempatan...
...untuk bertemu dengan Raja Muda pastinya.
Tapi dia tidak membuat
kita melihat Tuhan...
...bagiku untuk memanjakannya.
Ayo, mulai.
Trilochan, lakukan apa
yang ingin kamu lakukan.
'Saya benar.'
'Bondita pasti
merencanakan sesuatu.'
'Sekarang, aku harus
mengawasi Bondita.'
Apa yang kamu pikirkan?
Apakah kamu tidak mendengarku?  Ayo bersihkan berasnya.
- Tentu.
Ayo.
Lakukan, mengapa kamu
berbicara dengan biji-bijian?
Lakukan itu dengan cepat.
manorama...
...apa ini?
Apa itu?
kerikil.
Kerikil!
Manorama, apa ini?
Bagaimana jika kerikil ini masuk...
...piring suamimu secara kebetulan?
Ayo, mulai sekali lagi.
''Dia harus membersihkan
25 kg beras.'
'Dan paman mertua berada
di belakang Manorama sendiri.'
'Jadi dia akan membutuhkan
waktu untuk menyelesaikan ini.'
‘Ini adalah kesempatan yang tepat.
Saya akan pergi...
...dan mengganti mantel yang kubuat...
...dengan mantel suami.'
Lakukanlah, aku memperhatikannya.
'Bondita juga berkeliaran
di sekitar kamarku tadi.'
'Apakah dia akan mencoba
memakai mantelku sekali lagi.'
'Tetapi bahkan jika dia
akan melakukan itu...
...lalu bagaimana cara
menghentikannya melakukan itu?'
Pergi.  Ayo.
Sekarang suami sudah...
...menjahit mantel
ini untuk istrinya.
Jadi aku istrinya!  Jadi, itu
hakku untuk memakainya.
...mantel ini dan
bukan Manorama, kan?
aku akan memakai jas ini...
...untuk upacara penyambutan
Raja Muda Jenderal.
Dan bagian terbaiknya adalah...
...Manorama tidak
akan menyadarinya.
'Aku harus pergi dan memeriksa...
...jika Bondita sudah
masuk ke kamarku.'
Hai!  Apa yang kamu lakukan?
Anda menjatuhkan semua nasinya!
Dimana fokusmu, Manorama?
- Sebenarnya aku punya...
...padam dan saya tidak
dapat melihat apa pun.
Aku akan menyapunya sekarang.
- Sapu!
Anda akan mengumpulkan beras...
...dengan sapu?
Anda melupakan ini untuk saat ini!
Jika kamu mau, kamu akan...
...mempertaruhkan
kesehatan semua orang.
Koyli!
Ya pak.  - Hapus ini.
Mohon maafkan saya, paman mertua.
Saya akan mempelajari semuanya secara perlahan.
Mohon maafkan saya.
Oke.  Saya berpikir untuk menjadikannya
ibu rumah tangga yang ideal.
Biarlah, Anda tidak
akan bisa melakukannya.
Koyli memetik nasinya.
Ya Tuhan!
'Kedua mantel itu jatuh...
...dan keduanya terlihat mirip.'
'Jadi, bagaimana aku tahu...
...yang mana yang dijahit oleh Anirudh?'
'Apa yang harus saya lakukan sekarang?'